دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
اسبانيا
وتعرف رسميا باسم مملكه اسبانيا عضو في الاتحاد
الاوروبي وتشتهر اسبانيا بالعديد من المهرجانات
مثل مهرجان التراشق بالطماطم
ومهرجان مصارعة الثيران
العاصمه واشهر المدن
تضم إسبانيا مجموعة من المدن أهمها
مدريد وتعتبر هي العاصمة الرسمية
والوطنية لإسبانيا وتشكل المركز
المالي والحكومي لها وهي رابع
اكبر مدن الاتحاد الاوروبي
بعد باريس وبرلين ولندن
ورابع اكبر مدن اوروبا من حيث عدد السياح
وبها مقر الحكومه والعائله المالكه
بالاضافه الي انها مقر المنظمه العالميه
للسياحه الدوليه كما تضم متحف
ديل برادو ونادي ريال مدريد
واتلتكو مدريد الشهيرين
برشلونه
تحتوي هذه المدينة على العديد من المتاحف العظيمة
وصالات العرض الفنيّة والأبنية
التي تسحر الزوار بألوانها الفريدة
هي ثاني اكبر مدن اسبانيا ويبلغ عدد
سكانها حوالي 1,615,488 نسمه
واقيمت بها دوره الالعاب الاوليمبيه عام 1992م
ومن اهم هذه المدن
ايضا اشبيله وفالنسيا
وقرطبه وغيرهم من المدن الرائعه
موقعها الجغرافي
تقع اسبانيا في جنوب غرب اوروبا
ويحد من الجنوب والشرق
البحر الابيض المتوسط ومن الشمال فرنسا وخليج بسكاي
ومن الشمالي الغربي والغرب المحيط الاطلسي والبرتغال
نشأة وتأسيس اسبانيا
يعود تاريخ اسبانيا منذ 1200.000 عام
وخلال الألفيات التالية ،كانت الأراضي الايبيرية
مكان لإستوطان الشعوب (الإيبيرية
والسلتية - والفينيقية
والقرتاجية - والإغريقي)
وهيمن الإسلام على جزء كبير من شبه الجزيرة الإيبيرية
خلال أعوام قليلة
واطلق المسلمين على شبه الجزيرة اسم الأندلس
وفي العصر الذي كان يطلق عليه عصر
الظلمة الأوروبية
كانت الأندلس في أوج ازدهارها في المجال
العلمي والفني وكانت متعددة الثقافات
وبشكل تدريجي جاءت
حركة الأسترداد واستولت الممالك المسيحية
بشكل تدريجي على الأراضي
من المسلمين وبدات تلك الحركة
في حوالي عام 722م
مساحه المملكه الاسبانيه
تبلغ مساحة إسبانيا 504.782كم2
وبذلك هي ثالث أكبر بلد
أوروبي والدوله رقم 51 عالميا
من حيث المساحه  وتكبر بنحو
81 الف كم2 عن
ولايه كاليفورنيا الامريكيه
اللغات في إسبانيا
اللغة الرسمية والأكثر
انتشاراً في إسبانيا هي القشتالية وتُعرف
أيضاً باللغة الإسبانية
ورسمياً يعترف دستور إسبانيا
باللغات واللهجات الإقليمية السائدة إلى جانب القشتالية
ومن أهم اللغات الرسمية تلك
فالنسيان في فالنسيا
الكاتالونية في كاتالونيا وجزر البليار
وأوسكيرا أو الباسكية في بلاد الباسك جاليسيان
العمله في اسبانيا
كانت البيزيتا منذ 1886م حتي
1999م
عندما ادخلت العمله الاوروبيه الموحده "اليورو"
واليورو الواحد يساوي
1,16 دولار امريكي
نظام الحكم في اسبانيا
نظام الحكم في إسبانيا ملكي
دستوري برلماني بحسب دستور
1978م
ومنصب الملك وراثي وهو نفسه رئيس
الحكومة
ويُمكن للإناث أن يتولّين الحكم
إن لم يكن للملك أبناء ذكور
ويوجد في إسبانيا حكومة واحدة مع عدة
حكومات إقليمية ومناطق حكم ذاتي
والملك الحالي هو فيليب السادس
الجيش الاسباني
تحتل القوات المسلحه الملكيه الاسبانيه المركز
19 بين اقوي جيوش العالم
حسب موقع جلوبال فاير باور
المتخصص في الشؤن العسكريه وتتكون من
القوات البريه
واحدة من أقدم الجيوش النشطة التي يعود تاريخها
إلى القرن15 وكان الجيش
حوالي 135،000 جندي
في نهاية عام 2001 عندما كانت الخدمة العسكرية
الإلزامية وحاليا فيبلغ تعداد الجيش
86000الف وقوة إضافية من
80000 الحرس المدني الخاضع وزارة الدفاع
القوات البحريه
أقدم بحريات العالم التي لاتزال في الخدمة إلى الآن
تعود بدايتها إلى السنوات
الأخيرة من القرن 15 وبداية القرن  16
ولديها حامله طائرات واحده
وثلاث غواصات
11 من الفرقاطات
القوات الجويه
تحتوي القوات الجويه الاسبانيه علي
122 طائره مقاتله
و122مهاجمه طائرات
و153 طائره نقل
و16 طائره هليوكوبتر هجوميه
185 طائره تدريب
تشتهر اسبانيا بالعديد من المعالم اهمها
ساحة بلازا دي سيبيليس
واحدة من اجمل الاماكن السياحية في مدريد
تضم العديد من المباني ذات التصاميم الجميلة
والطابع الكلاسيكي الجديد
القصر الملكي
يتميز القصر الملكي بفخامته وتصميمه الرائع
حيث يحوي القصر حوالي 2500
غرفة ملكية ويحيط به العديد من الحدائق
الخضراء الخلابة
كنيسة ساغرادا فاميليا
من معالم السياحة في برشلونة الاكثر شهرة
كنيسة كاثوليكية رومانية ضخمة
مصنفة كأحد مواقع
التراث العالمي من قبل اليونسكو
بدأ بناء الكنيسة سنة 1882
وليست مكتملة البناء لحد الآن
حديقة جويل
مجمع حدائق يحوي تحف معمارية فريدة
مصممة من قبل المهندس المعماري الكاتالوني
المشهور أنتوني غاودي
وذلك مابين عامي 1900 و 1914
قصر الحمراء يقع في غرناطة واحد
اهم مفاخر البناء الإسلامي في اسبانيا
تشييده بين عامي
1238-1273 على يد الملك المسلم أبو عبد الله محمد الأول
ومن أهم المعالم السياحية
في إسبانيا قصر الإسكورال
ووادي فالين وساحل الزمرد
وشمال برشلونة وغرناطة
واشبيلية وجزر الكناري وغيرها
المناخ في اسبانيا
الطقس بارداً ورطباً في المناطق الساحلية الشمالية
وتبلغ درجة الحرارة السنوية في تلك المناطق
14 درجة مئوية
وفي بلباو تتراوح درجات الحرارة من 10 إلى 19 درجة مئوية
ويكون المناخ في الهضبة الوسطى
بارداً في الشتاء وحاراً في الصيف
وتبلغ درجة الحرارة في مدريد شتاءً
8 درجات مئوية تقريباً
وصيفاً 23 درجة مئوية
وفي منطقتي الأندلس وليفانتي يكون المناخ
معتدلاً بشكل عام ولكن في الصيف تصل درجات
الحرارة إلى أكثر من 40 درجة مئوية أحيانا
طرق الحصول علي الجنسيه الاسبانيه
الاقامة لمدة 10 عشرة سنوات كاملة متواصله
وبكيفية وطريقة قانوينة في اغلب الحالات العامة
مع وجود بعض الاستثناءات وهي
5 سنوات لجميع الاشخاص الذين
يحملون صفة لائج عامين فقط لجميع
المواطنين من دول امريكا اللاتنية
وايضا دول غينيا الاستوائية والفليبين
واندورا والبرتغال
ان يكون المتقدم بلغ سن الرشد
وان يكون حسن السير والسلوك والا يكون
محكوم عليه في قضيه مخله بالشرف
ان يكون قد اجتاز اختبار اللغه الاسبانيه بنجاح
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان أسبانيا بناءاً على
أخر إحصائية صدرت في شهر يوليو لعام 2015
46,4مليون نسمة
حيث ويرتفع عدد السكان كل عام منذ عام
2012 وفي الفترة الحالية
بلغ عدد الوفيات224,9 نسمة
صفات الشعب الاسباني
يتميز الشعب الاسباني بالمحبه
والتعاون والطيبه والكرم وحب الاخرين
الدين في اسبانيا
المسيحيه الكاثوليكيه هي الدين
الاكثر انتشارا في اسبانيا وتمثل نسبه 68,4%
وفقا لأحصائيات
عام 2016م بينما يمثل الاسلام
نسبه3% الي 4% بعدد سكان
1,700,000 مسلم
وتصل نسبه الألحاد في أسبانيا إلي 9.5%
اقتصاد اسبانيا
تعد إسبانيا ثاني أكبر دولة
اقتصادية في العالم كما تعتبر خامس
أكبر دولة اقتصادية في الاتحاد الأوروبي
وتعتبر من أكبر الدول الزراعية في أوروبا الغربية
إضافة لذلك فقد بدأ
نموّها الصناعي بشكل سريع في عام 1950م
واستمرّ على هذا النحو حتى
وصل القطاع الصناعي لوزن وحجم يفوق
القطاع الزراعي وتشتهر
بصناعات عدي ومنها (المنسوجات
والتعدين - وبناء السفن - والصلب)
الرياضة في إسبانيا
تشتهر إسبانيا بالدوري الإسباني لكرة القدم
حيث يتابع الدوري الإسباني ملايين
المشاهدين من مختلف أنحاء العالم بسبب شهرة أنديته
والذي يتربع على عرشها كل
من ناديي ريال مدريد ونادي برشلونة
الذي يعتبر سبباً رئيسياً لجذب
ملايين السياح والمشجعين
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا